De är på väg in! Döda dem!
Krigets börda är tung att bära.
Vissa säger att den är nödvändig. En arena
där det goda kan besegra det onda.
Men ibland är priset för högt
för att rättfärdiga metoderna.
Axe. Axe!
Många gränser
har överträtts i rättvisans namn.
Att ta ett liv för ett annat
kommer bara att förlänga cykeln.
Kriget måste utkämpas inifrån.
Det kommer att ta en livstid
att gottgöra allt hemskt jag har gjort.
Jag tar min tillflykt till Buddha.
Jag tar min tillflykt till Dharma.
Jag tar min tillflykt till Sangha.
Vår värld är mitt i rena syndafloden.
På ställen som Mong La frodas synden.
Människosmuggling bedöms omsätta
Djursmuggling bedöms omsätta
Narkotikasmuggling bedöms omsätta
Hur ska man bekämpa ondskan
när hela världen är förlorad?
Särskilt ett ställe som Mong La, en
gränsstad där brottslingarna härjar fritt.
Slå er ner. Doktorn kommer snart
och han tar emot alla. Alla.
Bilda kö här. Stanna här.
TRE ÅR SENARE
Sätt dig upp.
Sätt dig här.
Köa här. Doktorn kommer snart.
Oroa er inte, allt ordnar sig.
Han kan inte ta emot alla samtidigt.
Var snälla och vänta, han kommer snart.
Var snälla och vänta.
Oroa er inte. Han kommer att ta emot
varenda en av er.
God morgon. God morgon.
- Vem står på tur?
- Herr Jok.
Chen Man är här för att träffa er.
Hej, broder.
Po pai-slag med dubbla handflator?
- Jag glömde den.
- Det har du alltid gjort.
- Broder.
- Kom och sätt dig, vi tar lite te.
- Har du träffat Sifu?
- Vi träffades förra månaden.
Åldern tar ut sin rätt, men han vägrar
att erkänna det, särskilt när han är sjuk.
- Tror du att jag kan hjälpa honom?
- Tiden är som en slaktarkniv.
Det kan ingen förändra.
- Du borde besöka honom.
- Ja, vi gör det tillsammans.
Du hade tur
att mästaren lärde dig kung-fu med stav.
Fick du inte lära dig det?
Nej, och nu är det omöjligt
för honom att lära mig.
Han tyckte nog bara
om mig mer än dig.
Är det sant att Sifu
gav din mor hela formen?
Vet du vad? Det är sant, alltihop.
- De står varandra mycket nära.
- Hur nära?
Jag skämtar bara.
Det skämtet är 40 år gammalt.
Jag vet att jag inte ska skämta
om din mor. Förlåt mig.
- Kom igen.
- Nu?
Om du inte har glömt.
I vår store mästares ord:
"Om du inte är tom och helt lugn,
så flyger fjärilen."
Du är inte bara skicklig på kampsport,
du har ett vänligt hjärta också.
Tack, broder. Tack.
Titta, han flög aldrig.
- Andra halvan av formen, då?
- Jag visar den nästa gång.
- Varför inte nu?
- För att ni har patienter.
Och ni måste ha tålamod.
Nästa gång, då. Tack för
första halvan av formen, till slut.
- Jag är skyldig dig en gentjänst, Axe.
- Var inkasserar jag den?
"Chenmans karaoke", det låter spännande.
Mer spännande än du kan tänka dig.
Vi är stans bästa bluesklubb.
- Stans enda.
- Det med. Vi får besöka Sifu tillsammans.
Självklart, det ska vi göra. Tack, broder.
Hej då.
Du, grabben! Vad heter du?
Han har tittat på er hela förmiddagen.
Han svarar aldrig
när jag pratar med honom.
- Han heter Wai.
- Jag hade velat att han berättade det.
Det kan han inte.
- Han kan inte prata.
- Varför?
Han är från en väldigt fattig familj.
Hans far blev av med jobbet-
- och började dricka mycket. Det skedde
en tragedi i byn innan ni kom hit.
En natt kom det rånare till deras hus.
De kidnappade hans systrar
när fadern var borta.
Wais mor försökte hindra dem-
-och de mördade henne inför Wai.
Gängen från Mong La är för mäktiga.
Ingen kan stoppa dem.
Axe, ditt öde väntar dig.
Snälla, jag behöver mer tid!
Jag är inte färdig än!
Det är du visst, säger jag.
Vet ni varför vakterna har fiskar här,
herr Li?
De äter upp myggorna. Det är naturens sätt
att ta hand om parasiter.
- Jag väntar bara på att turen ska vända.
- Det har den, till det värre.
Det värsta som kan hända en dålig spelare
är att casinot inte vill ha hans pengar.
När man är värd mer
som ett exempel inför andra.
Snälla! Ni får inte döda mig!
Jag har något åt er mästare Qmom!
Allt han behöver dig till är fiskmat.
- Det finns en flicka i min by...
- Qmom har fler fruar än en kejsare, Li.
- Skulle någon byhora kunna göra något...
- Nej, jag vet att Qmom är troende!
Tara vet saker hon inte kan veta
och gör saker ingen kan göra!
Och hon kan hela!
Vi får se.
Jag gillar att möra köttet
innan jag äter det.
Herr Li, herr Li.
Låt oss prata om Tara.
Det kan jag definitivt!
- Han är användbar, vi behåller honom.
- Ingen karta. Jag har kartan här.
Är du så smart
att du har kartan i huvudet?
Och mina skulder, herrn?
Förlåter ni dem?
Gör du det här väl,
så står jag i skuld till dig.
Tack! Tack! Tack!
Tror ni att det verkligen är hon?
Självklart, det finns fler.
Följ efter honom
och ta med dig kvinnan tillbaka.
Ta hand om alla
som vågar komma i vägen.
Er bön blir till verklighet.
Det är ingen bön, utan en förbannelse.
Jag utmanar er
till en duell på liv och död.
Vägrar ni, så tvingas jag att döda er.
Jag ger er duellen,
men jag låter er leva.
Men jag garanterar
att ni aldrig beter er så dåraktigt igen.
- Vad heter du, broder?
- Jag heter Qiu. Qiu Wenliang.
Ingen som slåss så bra
bör slåss över så lite.
Ni tar saker från herr Shangs butik
varje dag utan att betala ett öre.
Jag är nära vän med herr Shang. Han
och hans familj är nära vänner till mig.
Jag betalar för hans dotterdotters
skolgång och tar hand om hans familj.
Men Shang är stolt-
- så för hans skull, inte min,
när jag passerar butiken varje dag-
- tar jag mat, grönsaker och bröd
för hans skull, så han räddar ansiktet.
Jag är fru Shang!
Utan honom hade vi dött för längesen.
Ursäkta missförståndet.
Vet du, negativa ord har stor tyngd,
de är som ett gift. De har eget liv.
- Hur kan jag gottgöra mitt misstag?
- Fyll en stor säck med dun.
Bär upp den på den högsta kulle du hittar
och sprid fjädrarna för vinden.
Leta upp fjädrarna en vecka senare.
Lägg dem i säcken och kom till mig.
Mästare, ta er an mig som elev.
Om du är min elev,
låt detta bli den första lektionen.
Ta henne!
Bra försök.
Var inte rädd. Inte än.
Sau. Sau. En person till.
Som ni ser kan
hon inte räta på nacken.
Jag ska försöka lindra det lite grann.
- Hur känns det? Nå?
- Bra? Känns det bra?
Wai, vad har hänt?
Vad är det? Berätta vad som är fel.
Pappa har en kniv!
Han tänker ta livet av sig!
Ta mig till honom. Jag hjälper dig.
Ta mig till honom, kom igen.
Pappa!
Pappa! Snälla pappa!
Snälla broder, detta är inte lösningen.
- Ni vet ingenting.
- Berätta, då. Ni kan berätta för mig.
Jag förtjänar inte att leva,
men jag kan inte dö-
- om jag inte är modig nog
att göra slut på det nu!
Mod är att genomleva detta för hans skull!
Han behöver er och älskar er!
- Jag vill dö!
- Glöm det förflutna och lev för honom.
Jag är ingen vekling!
Jag kan bevisa det!
Jag dödar er och sedan mig själv!
Döda mig. Jag ger er mitt liv,
så ni kan leva för honom.
Förlåt mig! Förlåt mig.
Hon älskar blommor. Hon sa
att hon älskar blommor. Hon älskar de här.
- Vem är du?
- Jag är ingenting. Jag är allting.
Jag är tomhet. Jag är
lyskraftens karaktär, ofödd och odödlig.
Du har övergett det förflutna.
Ett förflutet av smärta och stort lidande.
Du kommer snart till ett vägskäl.
En andra chans att rädda
de många du inte kunde rädda tidigare.
Du är den ende.
- Varför har du kommit?
- Det är du som kommer att komma till mig.
Hej.
Sifu, en herr Yuen
är här för att träffa er.
Vi har stängt,
kan han komma tillbaka imorgon?
- Jag tror inte det, Sifu.
- Okej.
Ursäkta att jag stör er så sent, Sifu.
Vi har rest långt.
Kom in.
Sätt er här. Sitt här.
På de tre år jag har bott i byn
har ni aldrig kommit till mitt hem.
- Något måste plåga er.
- Jag har hört mycket om er.
Som vad?
- Hur ni hanterade oönskade människor.
- Det var för längesedan.
Med mina pengar kan jag göra vissa saker.
Med vissa saker är jag maktlös.
- Vart leder detta, broder?
- Barn i vår by har försvunnit.
Unga flickor.
Sju stycken de senaste två åren.
Från och med igår är det åtta.
Jag har tre döttrar.
De två yngsta är här.
- Och er äldsta dotter?
- Hon försvann i förrgår.
Tara! Välkommen, min ärade gäst.
Gäst eller fånge?
Gäst eller fånge spelar ingen roll.
Hos mig får du äntligen sova lugnt.
Till skillnad från dig, som drömmer
om skorpioner även när du sover.
Tara är speciell.
Hela byn
har alltid försökt gömma och skydda henne.
Hur är hon speciell?
Tara, du har något magiskt i ögonen.
Säg mig, vad ser du?
När hon var bebis
upptäckte jag vissa gåvor.
Vid hennes ord, regnar det.
Från hennes hand kan ljus hela.
Om ditt hjärta är så mörkt,
varför är då dina väggar så vita?
Jag har lidit av en förbannelse
sedan födseln.
Hela världen är grå för mina ögon-
-utom de röda fläckarna på dessa väggar.
Qmom är mäktig,
men har förbannats med en märklig sjukdom.
Han kan inte längre gå i solen, utan måste
bo i fortet han har byggt åt sig.
Så mäktig som jag är-
-är jag fånge mellan dessa vita väggar!
Tara, du...
Du kan befria mig från mina bojor.
Och han tror att
er dotter kan hela honom?
Qmoms sjukdom sprids som aldrig förr.
Han kan gå vart han än vill.
Fler unga flickor kidnappas
och slits från sina hem.
Mitt folk har tappat hoppet.
Allt jag har får du din andel av.
Allt du vill ha kan jag ge dig.
Med all förståelse och medkänsla
för en far som går igenom det ni gör...
- Jag har avgivit löften.
- Jag har guld och land.
- Det gäller inte pengar.
- Men ni är den ende!
Ni är den ende jag känner till
som kan göra det här.
Jag vet inte vad du vill.
Men jag vet vad du inte vill.
Ni ger mig inget val.
Ni får ta mina döttrar, för jag är
helt säker på att jag inte överlever.
Pappa!
Snälla, gå inte!
Tara.
Du kommer aldrig härifrån.
Inte i detta liv.
- Ta hem flickorna. Jag hämtar er dotter.
- Tack.
- Gråt inte. Gråt inte.
- Det här är Tara.
Kom ihåg att tända rökelse för er far.
- Vad menar hon?
- Det är årsdagen av min fars död idag.
- Men hur visste hon det?
- Varför skulle hon inte veta?
Okej, kom.
Vi tänder rökelse mot ondskan.
Vet hon att jag dödade gubben?
Hej, lilla flicka.
Kom, du ska få godis.
Vad vill du? Försvinn!
Jag vill inte följa med dig! Nej!
Släpp min dotter! Släpp min dotter!
Hjälp! Hjälp!
Din dotter hade gått vilse.
Vi försökte bara ta henne hem.
Vad är problemet?
Den här gränsstaden har ett otäckt rykte-
- om att husera mördare, våldtäktsmän,
knarklangare och knarkare.
Vilken av kategorierna tillhör ni?
Är kidnappning er grej?
Det finns inget ondare
än de som skadar barn.
Vet du vad jag gjorde innan kidnappningen?
- Nej, vad gjorde du?
- Jag var lönnmördare åt triaderna.
Du är en idiot som lärt sig kung-fu-
- och tror att all äkta kraft
måste komma från en andlig bas.
Jag lärde mig kung-fu för att döda.
Såna som jag är alltid starkare,
för vi fokuserar bara på en sak.
Du, däremot, är delad mellan två saker:
din falska andliga och din fysiska teknik.
Du är i ett enormt underläge.
Vår kung-fu är väldigt bra.
Följ med, jag ska visa en sak.
Bra kung-f...
Herr Hou, såvitt jag vet
har ni tränat under Lei Shen länge.
Ni är aktiv och välkänd
i kampsportsvärlden, inte sant?
Ja, mäster Chen Man. Hur så?
Jag menar att vårt företag har ett rykte-
- och serverar enbart ärbara gäster
med höga krav.
Det ni har gjort-
- särskilt att slå kvinnor i vårt företag,
är oacceptabelt.
Ni ska veta att de är mitt folk
och jag har rätt att försvara dem.
Hon stal från mig!
Hon tog mina pengar-
-och en ring som var arvegods!
Herr Hou.
Vi har drivit företaget ett tag.
Ställ inte till en scen för att ni tappat
bort några värdelösa saker. Vem bryr sig?
- Jag bryr mig!
- Håll tyst! Det här är mitt territorium!
Jag har sista ordet!
För bort honom!
Jag vill bara fråga en sak, Mei Ling.
Stal du från herr Hou?
Ja, sir.
- Varför?
- Jag har en dotter.
- Och hur gammal är hon?
- Sju.
Hon har leukemi.
Jag kommer från bergen i norr.
De säger att med den bästa vården
kan det botas-
- men om jag inte tar henne
till ett bättre sjukhus, så dör hon.
Snälla, förlåt mig.
Jag tror dig.
Pengarna bör räcka för att du
och din dotter aldrig ska sakna något.
Ta hand om din dotter
och lämna aldrig hennes sida igen.
Kom ihåg, hur fattig du än är-
-och hur hårt livet än är, stjäl aldrig.
Föregå med gott exempel för din dotter.
Mina herrar,
låt mig summera det här åt er:
Våra fastigheter är värda 300000 var-
- och ni exploaterar just nu
Ett gyllene tillfälle.
Gyllene?
Knappast.
Högst guldinnehåll är det-
-när man har den senaste informationen.
Jag har hört att marken ni tänkt bebygga
är giftig och kraftigt förorenad.
Så pass att ingenting växer där
och inte ens en kackerlacka kan överleva.
Nu försöker ni att hitta en syndabock,
för att ni inte klarar det själva.
Herr Chen.
Herr Axe står utanför
och vill tala med er. Det är brådskande.
När jag bjöd in dig tänkte jag
att vi skulle lyssna på musik-
-ta ett par glas och skratta.
Att slå till mot Qmom är inte lätt.
- Vet vi ens säkert att Tara ens är där?
- Jag vet att hon är där.
- Är det allt du har att säga, broder?
- Ja, du får lita på mig.
- Så du inkasserar skulden till slut?
- Ja, det gör jag, broder.
Med de här är jag förberedd på allt.
"Dödad av tusen hugg."
Jag ser att du håller dem vässade.
- En gång i månaden. En gammal vana.
- De är svåra att göra sig av med.
Otroligt. Tack.
Jag känner bara till Qmom ryktesvägen.
Ni är i samma stad och samma bransch.
- Vad är hans grej?
- Droger, trafficking och utpressning.
Du verkar tycka
att han måste stoppas ändå.
Mot Qmom kan det gå illa väldigt fort.
Därför behöver vi rätt verktyg
och rätt folk för jobbet.
Jag vet att det är du, Infidel.
- Hur går det i indrivningsbranschen?
- Bra, men jag vill ha ett nytt jobb.
Varför är ni en stillbild?
- Darius festar som en rockstjärna.
- Och?
De enda han släpper in
är snygga tjejer och pizzabud.
- Ska vi återförena bandet?
- Ja, det verkar så.
- När betalar du skulden till herr Wong?
- Snart!
Var är pizzabuden när man behöver dem?
Axe! Vänta, det är för högljutt här inne.
Axe?
Jaha. Inget särskilt, snygging.
En vanlig dag på jobbet, bara.
Okej, vi ses där.
Sifu. Chen Man och jag var i närheten
och tittade förbi för att hälsa på dig.
Du har lärt dig kung-fu väl-
- men när det gäller att ljuga
har du en bit kvar.
Sifu, hur har er hälsa varit på sistone?
Den har varit okej,
men när en väg används mindre-
- blir den oundvikligen överväxt
av ogräs och törnen.
Vägens slut är inte i sikte.
Hur lång min resa blir är okänt.
Ni förstår, själen är oändlig,
men kroppen är ändlig.
Men om mina ögon inte sviker mig,
så får vi njuta av er vishet länge än.
Sifu, det är något
jag har velat fråga er.
Varför har ni alltid varit snäll mot Axe,
men så sträng mot mig-
- trots att jag tränat hos er i åratal
och studerat hos er sedan jag var liten?
Har jag gjort något fel?
Vi är ofta strängast
mot de som står oss närmast.
Sifu, jag förstår inte.
Du vet inte om det-
-men du är min son.
Sifu...
Vad sa ni?
Är jag er son?
Varför säger ni det först nu?
Min princip har alltid varit
att välja rätt tillfälle.
Du har alltid bara varit en elev och jag
har alltid väntat på det här ögonblicket-
-min son.
Jaha, blir det bara vi tre?
- Hollywood, du kom ändå.
- Tjena, bjässen.
- Hur är det i musikbranschen?
- Gick åt helvete när Motown stängde.
Vi letar upp killen med planen.
Ni tror att ni är här för att ni är
skyldiga mig något, men det är ni inte.
Men ni är skyldiga er själva
den krigsetik vi har skapat genom åren.
Jag vet inte med er andra, men...
Jag är här för att Chen erbjöd mig
en obegränsad nota, livet ut.
Okej, vi ska slå till hos Qmom.
Det här är den enda bild vi har av honom.
Han är inte målet, men en viktig spelare.
Det är henne vi söker, drygt 20 år.
Hon hålls förmodligen fången i klubbens
källare, vaktad. Vi ska frita tjejen.
Chen Man täcker oss på området,
min fantastiske lillebror.
Infidel, försök fixa
en detaljerad karta över stället.
Ying
-Ying, gå in klädd som en kund.
Klä dig sexigt, om du vill.
Hollywood och Scarecrow
inventerar vad vi har och vad vi behöver.
Jag kräver mycket, men det är för
en god sak och vi har rätten på vår sida.
Brorsan, jag har en fråga.
Vad fan är Qmom för namn?
Ingen aning. Jag kan presentera dig
för hans mamma, så får du fråga henne.
Då kör vi.
Det sitter fyra killar framför oss.
Den tredje från vänster,
Black Claw Ma-
-är Qmoms bäste torped.
Var känner jag igen det namnet ifrån?
Han hade inte med Qmom att göra tidigare.
Han har samma bakgrund som vi.
Hans kung-fu träning liknar vår, broder.
I ett annat liv
kunde vi ha varit vänner.
- Men inte i detta. Inte än.
- Vad tänker du?
Vet någon hur Qmoms ställe fungerar,
så är det Black Claw Ma.
Tror du verkligen att han byter sida?
Det finns två sorters hundar. Den som är
lojal mot sin husse in i det sista-
- och den som biter sin husse
så fort den får chansen.
Vi får se vilken sorts hund han är.
- God dag, mäster Axe.
- God dag.
- Så ni har kvar den mystiska klockan?
- Den inger mig trygghet.
Den säger om den som kommer in är snäll.
Vad vill ni ha för medicin idag?
- Smärtstillande?
- Ja, men inte åt mig.
- Den vilde.
- Nu minns jag dig. Axe.
Också känd som
"Demonslaktaren från Mongkok".
Mongkok är i Hong-Kong
och vi är i Mong La, i gränslandet mellan-
- Laos, Kambodja och Thailand.
Vi är i alla de länderna.
Men jag minns dig.
Black Claw Ma, ett ansikte från förr.
Du var ett arsel då
och du är ett arsel nu.
Jag blir djupt sårad av dina ord.
Skulle en lärare
visa dig alla sina hemligheter?
Jag är en enkel grabb från landet, jag
längtar inte efter att bli något stort.
Att få stor lärdom eller teknik från
någon stor mästare är jag inte värdig.
Lägg ner historielektionen, Axe.
Varför tog du mig hit?
Sist jag såg dig
hade du huvudet i Qmoms röv.
Jag tänkte
att du kanske ville förbättra utsikten.
- Erbjuder du mig ett jobb?
- Inte ett jobb, snarare en flyktplan.
Det är du som behöver en flyktväg, Axe.
- Och det är du som behöver läkekonst.
- Nu kör vi.
Vi kan väl prata om saken?
Hjälp! Sluta slåss!
Nu räcker det.
Sifu Axe, sluta slåss.
Ring efter ambulans. Jag betalar för allt.
Ingen fara, broder.
Du... Du...
Infidel, vad har du?
Qmom har rykte om sig
att vara en kampsportsmästare.
Som mästare använder han inte vapen,
men det gör hans gäng.
De är tungt beväpnade.
Vi försöker att gå in försiktigt.
Kyligt och lugnt.
Säger jag eller han "kör hårt",
då kör vi hårt.
Okej, såhär fungerar klubben.
Bara några få utvalda får komma in-
- och de som får det måste vara rika,
vackra eller mäktiga nog.
De som släpps in
delas upp i tre klasser.
Vit kommer in på det stora dansgolvet.
Svart kommer dit och till det andra.
Med ett rött armband
får man tillgång till hela klubben-
- inklusive de privata rummen
och allt kul som händer där.
Varför fick du inte ett rött?
Jag fick inte ett-
-utan två.
I varje rum finns minst fem
säkerhetsvakter utplacerade.
Varje dansgolv har en egen bartender.
Var och en har ett eget järn.
Jag såg tre killar jag försökte följa
efter, de försvann i den privata delen.
De har en väldigt märklig tatuering.
Hon försöker skriva "eld".
Det är stamsymbolen från hennes fars by.
Hennes far har en likadan.
- Eld och trä.
- Det är ett bevis för att hon är här.
Det är ett privat evenemang på Baihu
imorgon, med färre gäster och vakter.
Vi har bara två armband.
Hollywood och jag
går in i främre eller bakre baren.
Min elev släpper in Ying
-Ying och Infidel.
De här tre ställena i klubben
är de bästa att gömma en M4 på.
De här två toaletterna finns det
papperskorgar vi kan lägga ammunition i.
Det fungerar.
- Hur låter planen? Några frågor?
- Jag har en fråga.
- Vad har vi för reträttplan?
- Vi går in som skuggor, ut som åska.
Jag ser ondskan du har begått.
Våld för egen vinning.
Mördandet av oskyldiga.
Är du inte trött på detta liv
i smärta och lidande?
Psyka inte mina mannar.
De säger att du vägrar äta.
Vad jag kan se,
så äter ditt folk för mycket.
Till och med när du svälter-
-så är du kvick i käften, va?
Du varken sover eller fattar något beslut.
- Säg mig, vad väntar du på?
- Jag kanske väntar på...
...att du ska lägga ifrån dig kniven.
Apropå det.
Det har kommit några gäster.
Det här är ärade gäster från din hemstad.
Tycker du om kortspel?
Tara.
Välj ett kort.
Vågar du inte ens gissa?
Nej, snälla. Nej, snälla!
Tara.
- Ett kort till?
- Det räcker.
Jag ger dig vad du vill.
Killen vid dörren är Chen Mans elev.
Vem är du?
Det här är en privat fest! Följ med mig!
- Hjälp de andra.
- Behövs jag inte här?
- Det är en order.
- Ja, sir.
Är du blind-
-eller döljer du avsiktligt saker för mig?
Vet du, det du tar från mig idag-
-kan jag ta tillbaka från dig.
- Då förlorar du det för alltid.
- Verkligen?
Det vill säga-
- världen vi kände till
existerar inte längre. Den är borta.
Traditionerna, principerna, etiken
och moralen vi fick av våra fäder-
- våra farfäder,
våra förfäder och våra mästare-
- förminskas inte snabbt,
de är bokstavligen nästan borta.
Asiatisk kampsport finns världen över-
- men riskerar
att få en djup, mörk sjukdom.
Det finns de som använder
sin styrka och kunskap-
- inte för allas bästa,
utan för sina egna onda ambitioners skull.
De är de mästarlösa, Ronin.
De som har brutit släktlinjen.
De vi har mest visdom att lära av-
- har försakats,
förlöjligats och ignorerats.
Vi kan inte göra mer-
-än att ta hjärtan som älskar kung-fu-
-tända en gnista och hålla lågan vid liv.
Då skingras förhoppningsvis
de mörka molnen-
-och en ny dag kanske kan gry.
Kung-fu är inte bara till för kineser,
utan för alla.
Det är alla kampsporter.
Till sist vill jag säga
att det är en ära-
- att ha levat i en tid då sanna mästare
vandrat samma jord som jag.
Att ha fått lyssna till deras ord.
De har lett oss till där vi är idag.
Alla i detta rum.
Kan vi ägna varje andetag vi har kvar-
- åt att sprida skyddandet
av det som är kvar av släktskapen-
- och ägna våra liv åt att hjälpa de
oskyldiga, behövande och försvarslösa...
...och lära kommande generationer
ödmjukhet och plikttrogenhet...
...då kan kung-fu överleva oss alla ändå.
Alla de ord vi har talat idag-
- har då varit värda något
och våra böner har inte varit tomma.
- Skål!
.:: TWA - Your Source Of Quality! ::.
www.nordicB.org
Översättning: Emil P.W.S Holmgren